# D-BEX  
### DB to Excel migration
#### 구벤져스팀
------------
## 배경

 데이터베이스 입문자는 데이터베이스를 생성, 수정시에 복잡한 과정이 따른다.
현재 RDBMS들의 기능상 DBMS에서 지원하는 export 경우 데이터의 값만을 저장하고 관계설정 및 타입설정 스키마 등이 유실되는 문제가 존재한다.
 때문에 다른 DBMS로 migration할때 다시 번거로운 과정이 요구된다.
 또한, DBMS마다 다른 인터페이스 때문에 활용하는 시스템에 따라 익숙해지는데 시간이 소요된다는 점이 있다.
 사무직 종사자의 경우 DBMS의 사용이 어려워 사용하는 데이터를 데이터베이스화 하는 것에 문제가 따를 수 있다.
 사무직 종사자들이 주로 사용하는 Microsoft Excel 파일을 DBA가 데이터베이스화 해야 하는 추가적인 작업이 필요할 것이다.
 하지만 사무직 종사자들이 간단하게 데이터베이스화 할 수 있는 방법이 존재한다면, 그들의 부담을 덜어줄 수 있을 것이라는 아이디어에서 출발하게 되었다.
 
----------
## 개요
- D-BEX 프로젝트는 개발중에 있습니다.
- 테스트 단계
  - 테스트 대상: chinook.db
  - 데이터베이스 .db 확장자 / 엑셀 .xlsx 확장자
- 지원 파일: '.db' 와 '.xlsx'
- 지원 데이터베이스 포맷: SQLite3 file format 으로 합니다.
#
- 현재 프로젝트의 하나의 기능인 [Database -> Excel] ( DB to Excel ) 변환 기능만을 제공하고 있습니다.
- 향후 ( Excel to DB )를 구현하면, ( DB to DB ) 또한 확장할 수 있습니다.
- 올해 프로젝트 목표는 SQLite만 지원을 하고, 이것은 충분한 검토 후 확장할 계획이 있습니다.
---------------
## 실행방법
- D-BEX.exe은 콘솔 출력(CLI) 프로그램입니다.
- 실행파일에 두 개의 인자값을 넣어 주셔야 합니다.
  - 변환할 데이터베이스 파일(.db) 경로
  - 변환되어 저장할 엑셀 파일(.xlsx) 폴더 경로

- release\DBEX.exe : 디벡스 변환 프로그램(GUI)
  - 현재 권장되지 않습니다.
  - 사용 시 주의사항 필독
-------------------
## 주의사항
- 콘솔 입력시
  - 반드시 경로 이름에 한글이 포함되지 않게 지정할 것
  - 저장할 엑셀 파일의 경로 입력이 잘못되면 오류가 날 가능성이 큼
  - D-BEX.exe 파일의 같은 경로에 xlntd.dll 파일이 함께 있어야 오류가 나지 않음
#
- GUI 프로그램 사용시
  - 변환 중 창이 사라지므로 조금 기다려 볼 것
  - 완료 후에 변환 중 창이 생성되는데, 파일은 이미 생성되어 있음
  - 변환중 창에서 취소 버튼을 누르면 실제 변환 성공 여부에 상관 없이 변환실패 창이 생성됨
  - 위는 개선이 필요한 부분이나, 실제로 동작은 함
  - 현재, 변환되어 저장할 엑셀 파일 폴더 경로에 D-BEX.exe 파일, xlntd.dll 파일이 모두 존재해야 함
----------------------------
## 할 일
- D-BEX.exe 실행시 경로에 한글이 포함되면 제대로 작동하지 않는 문제
- 파일 생성 권한이 제한될 시에 프로그램이 멈추는 현상
- 저장할 엑셀 파일(.xlsx)의 경로가 잘못되었을 때 예외처리 부재
- 특정 경로에서 제대로 파일이 생성되지 않음 (권한 문제로 추정)
- GUI 로직 수정
- SQL Parser 수정
